Связка для использования X Window System и OpenMotif/OSF Motif в программах
на языке Ada

Предлагаемый пакет содержит библиотеку для взаимодействия программ, написанных
на языке Ada, с графической системой X Window и набором компонентов
графического интерфейса пользователя OpenMotif (OSF/Motif).

В настоящее время библиотека содержит около 70% всех стандартных типов данных,
виджетов и подпрограмм OpenMotif, около 24% типов данных и подпрограмм
X Toolkit Intrinsics и всего лишь 8% типов данных и подпрограмм системы
X Window (включая библиотеки Xlib, X Print Extension, X Input Extension).

Связка относится к классу "тонких" связок. Таким образом фактически все
компоненты связки имеют одноименные эквиваленты в исходных библиотеках.
Имена компонентов в большинстве случаев совпадают с оригинальными, за
исключением того, что для улучшения читаемости используется знак подчеркивания.

В исходных библиотеках часто встречается использование "динамических" массивов,
представляющих из себя указатель на первый элемент массива и количество
элементов массива. Для удобства использования в каждом таком случае связка
предоставляет дополнительный тип-массив и подпрограмму преобразования
указателя и количества элементов в массив.

Для установки библиотеки необходимо:

 - распаковать архив, например, командой:

   tar xzf xmada-0.1.tar.gz

 - запустить конфигурационный скрипт. Конфигурационный скрипт распознаёт
   следующие необязательные аргументы:

   --prefix=<путь>  Путь для установки пакета. 

 - собрать библиотеки командой:

   make

 - установить собранные библиотеки командой:

   make install

Любые комментарии, замечания, предложения, а так же информация об ошибках,
приветствуются. Просьба отправлять их по адресу mailto:vgodunko@vipmail.ru.
